nnrnimscne annun. 647

condicio, qui tamquam legitime constitutus laudator temporis
acti prodeat. Quis est enim vestrum, quin lubentius in siue
imagine Regis oculos defixerit, quo vivo, quo praesenteque
vigente laetamur, cui praeclara debemus, aquo praeclariora,
liberaliora exspectamus: quando ea eet generosorum indoles ,
animorum, utnon possint in media via subsistere, sed quo
luculentius exorsi sint, eo gloriosiorem ad finem ipsius na·
turae necessitate quadam pergant Tantum in hoc genere
valet exspectatio futuri. Quocirca non est mirum, quibus
quotannis orandum est Idibus Octobribus, iis paratum esse
audientium plausum: at nobis parandum, at nobis quae·
rendam approbationem vestram capiendumque benevolentiam
esse. Sed aliud quiddam accedit longe etiam gravius, our Ι
nou tantum immune sit facinus (ut cum priscis bominibus
loquar), sed etiam lubricum et propemodum dixerim invidio·
sum, laudare regern defunctum, cuius is sit filius superstes,
qui eum multis videatur- quidni enim libere profitear? —
paternam gloriam non ambigue obscurare, tum diversissima
sane indole praeditus est. Itaque cum aliae etex parte con·
trariae in utroque virtutes emineant, nonne verendum est,
nequod in illo laudes, videare in hoc desiderare, quod iu
illo vel maxime probes, propemodum improbare in hoc, at·
que ita de debita Patri Patriae reverentia aliquid detrahere
irreverentius? Possum saue videri, et videbor fortasse si
qui malitiosius orationem meam interpretentur: sed idem
recte iudicantium et eine iniquitate interpretantium benevo-
lentia adeo confido, ut ea eo ipso genere reliquae orationis
meae argumentum petere apud me constituerim.

Laudare in l'ainnnroo Gvinnnuo Ill consuevimus sim-
plicitatem sumniam atque ingenuitatem, laudare consiliorum
considerantiam et circumspicientiam, laudare agendi pruden-
tiam, animi constantiam, vitae frugalitatem ac parsimoniam,
morum modestiam, rerum omnium continentiam atque tem-
perantiam: et est haec profecto laus iustissima et plurimum
habens approbationis, atque imprimis raro intereos exemplo,
quibus in manu potestas. Quodsi iisdem nobis ea praedi·
canda sunt, quae iu augustissimo filio maxime admiremur et
praeter cetera suspiciamus, numqui illas potissimum virtutes

 

