X· r
PROLEGOMENA

Da RATIOMBVS
caroius eurrmnrrcrs raosoorncrs narerors

EMENDATIONIS PLAVTINAE.*)

[Ritschelius noster si in vivis esset dubitari nequit quin
Prolegomena in Plautum sua iterari in Opuscdlis noluerit,
quippe quae non tam retractare quam nova eaque pressiora
edere dudum in animo baberet. Quod consilium ut exseque-
retur cum nec ipsi nec nobis contigerit, iam non erat cur
rarum praeclarumque ingenii documentum a ceterorum so·
cietate seiungeretur. N am quanti etiamnunc aestimetur li·
bellus vere eureus cum ex horum studiorum ratione patet
tum inde elucet, quod pauca quae prostant exemplaria a
Calvariis nostris nimio veneunt pretio. Quare novam edi-
tionem ita adornavimus, ut eorum rationem haberemus qui· .
bus Ritschelius easdem postea quaestiones tractabat. Vltra
procedere ne eis quidem locis licuit, de quibus Ritscbelium
non nulla adnotatumm fuisse pro certo affirmari posset. N am
talibus qui modus erat adnotationibus? Nequaquam id spec-
tari poteret, ut colligerentur quae iam de his rebus per
multorum hominum curas disputata essent: immo unus Rit
schelius quid senserit ac pronuntiaverit significandum erat.
Et profecto tanta eius est auctoritas in crisi Plautina, ut

-—-.—--

*) [Τ. MACCI PLAV'I'I concubina ex recensione et eum ap·
paratu critico Friderici Ritschelii. Tomus 1. Bonnee, Η. Β. Koenig.
a nnoooxnvln p. vll-ecorum

 

