26 nnn nnnflonn

kein Genusssehwelgen vor ihr - keinem fallen die goldenen
Friinhte von solbet in den Senem, und wenn nie es thanen,
nfirde er kainon Genuss von ihnen haben.

—nn ..o-.-

Auf Rathschliige bis ins Detail hinein k‘dmmt's nn -
Allgnmeinheiten helsen nieht und lassen rathlos - der Ho-
degot soll gleichsam mit dem Studirenden nufstehen‚ Knffee
trinken, Mittag essen, zu Bett gehen, ihn immer begleitnn,
fiir die ganne Zestninssnnssnng, fflr die Λή wie er die Fnder
in die Hand nehmen, ins Tintenfnss nintnuehen‚ das Buch
nufschlagen ήο. soll - bildlich gesprochnn. Das hat sein ¹
Minslichen zu lehren - wird immer viel subjectiv bleiben-

kann leinht ins Lacherliohe gezognn werden - item aber
es hilf.

Die Niehtphilologen haben gar keinen Begriff von der
Λή und der Tragweite unserer Methode‚ der kritisch-exege·
tisehnn. Entweder nehmnn nie auf liicherliche Weise das
Unmbgliehe fiir m‘dglinh -— oder die Resonnenern‚ die so
obenhin uns in die Karten genehen haben, das Mbgliche fflr
unmbglich, ensehrecken vor dem unsinnig gefassten Begriff
‘Hypothese'(11ieblingsnort)‚ haben keine Ahnung von der
Ueberzeugungnkrnft, innern Wahrheitsnothwendigkeit und
vblligen Gleichstehung de· subjectiven combinatione· und
Erfindnngsergebnisses mit dem {insserlich bezeugtnn3 nicht
davon, wie sich aus den kleinen Operationen dieser Λή 1ιὸ-
here Godankenfrssehte anfbnuen, welche Schlagliehter auf
Auffassung des Ganzen eine einzige Buchstabenveriinderung
wirfn Die Sprachvergleioher nprechen versschtlieh von der
‘kritisehen' Philologie; - kritinnhe Philologie‚ kn'tisene
Richtung hnrt man auch sonet oft.

Wns soll das heissen? sind sie die unkritischen? Dnnn ”

habeant sibi.

Odor (im engern Sinnn des wortes, wenn ninht von nll-
gemeiner Messhode die Rede) weil sie sich mit Kritik der
Τοήο besehfiftigt? Ei, thut oder will sie denn das allein?
Wnrnm nicht eben so gut die exegetinnhe? die verstehen will
und Versffindniss lehren.

 

