652 nrrnuuscrm annun.

non sane solent sine ulla intermissione de deo cogitare, id
quod ille ne postulat quidem: itemque altera ex parte qui
illud ipsum, ut deum quaerant, spectant et moliuntur, non
nisi per easdem has ambages, in quibus eum voluptate reli-
quae litterae morantur, id quod volunt assequuntur, reeta
illuc pervenire omnino nequeunt Hinc ut ad eas artes do·
flectam orationem, quarum opera sub sensus cadunt, quid
potestatibus csse ad singularum rim et fines cognoscendos,
quam diligens earum comparatio? Contra sapere an ineptire
dicemus, si qui vel picturae musicam, vel musicae sculptu-
ram longe anteponendam iactent? vel si quae cum fingi
possunt similia tum communi usu vitae cottidianae eveniunt.
Quodsi aliquanto etism latius exspatiemur, quid est tandem,
quo rectius quam olim de ipsa poesi deque veteris recentis-
que memoriae poetis cnm exteris tum nostratibus iudicare
didicimus? Nihil profecto aliud, nisi quod pravo uti eom·
parandi studio dedidioimus. Fuit enim id tempus olim, quo
suae potissimum consuetudinis, suarum opinionum, suorum
et morum et exemplorum angustiore et exiliore mensura
nihil singulae cultioris Europae gentes nou metirentur: qno
cum suo ipsarum genere quidlibet, quantumvis diversa rerum
omnium condicione natum factumve, conferre, nihil nisi quod
eandem normam sequeretur, tolerare, nedum probare, penes
se scilicet fontem, exemplar et auctoritatem pulcri restire
omnem esse gloriari consuevissent. Quo in genere insignis
praeter ceteras vicina nobis gens Fraueogsllorum fuit, magna
quidem in genere pusillo: nec mirer si qui etiamnunc mag-
nam dictitent. Atqui harto omnes nunc consentiunt caussam
fuisse, cur neo sine studio veteres poetas, Graecos maxime
(quos ipsos et illi oum solos csso imitandos tum se nimi-
rum assecutos esse arbitrabantur, et nos aeternos humani·
tatis magistros veneramur), nec sine ira recentioris aetatis
principes poetas aestimare valerent: euius rei luculentissimo
documento poesis scaenica Britannorum exstat, ot diversis·
sima et perversissima iudicia experts diuque 'miris ingenii
semibarbari portentis scatere visa. Ergo gratia habenda
eorum virorum intellegentiae, qui, divini ingenii Gocthiani
perspicacissimi interpretes, excutere nos praeiudicatamm

 

