Ι sarran un rnasns rnanno. 231

Hac igitur remota difficultate reliquorum quorundam hic
quidem praetermittimus expositionem, ubi id agitur solum ut
antistrophicam universi carminis qni velit restituere respon-
sionem, ei exemplum aliquod proponatur, non perfeetum illud
omnibusque numeris absolutum, eiusmodi tamen exemplum,
undo proficiscens facilius quispiam quid omnino de respon·
sione ista statuendum videatur, iudicare possit. Multa enim
etiamnum accuratiori esso relicta indagationi vel 111111311-
lorum quorundam mactatione vel in stropharum iusta dispo· 11
sitione probe sentimus neque difficultates ignoramus, quae
aut omnino removeri non poterant aut eas flagitabant muta·
tiones, ut dubitari possit, an probabilitatem superet emen·
dationis violentia. Eiusmodi sunt dubiae nonnullae metrorum
responsiones, eiusmodi hiatus illc vss. 122123 admissus; buc
pertinet ambigua sss. 131. 132 correctionis ratio, hnc deni-
que suspecta sane eorum mutatio metrorum, quae cnm om-
nino non inusitata sunt tum exemplis comprobantur ex ipso
hoc carmine petitis, voluti v. 122 ἰχθυβόλῳ μαχανᾷ noenum.
Haeo igitur cogitanda omniaque denuo suis perpendenda mo
mentis, certum ut fieri de hoc carmine iudicium possit ista·
que disceptetur quaestio, num per totum pertinere carmen
antistrophica videatur responsio an stiam monostropbioae
sint particulae quaedam quibusque illae, extremum si repo·
riatur verum, finibus contineantur. Quorum indagatio ab hoc
quidem loco aliena est.

 

