masna. 763

que possit3 ad horum autem utilitatem spectare brevem
quam subiecimus earum rerum notationem voluimus, quibus,
quiretioncs perspicere nostrae διορθώεεωε vellent, non posse
carere viderentur. Quodsi qui vel sic sibi satis facturn ne-
gent, solacium ex ea varietate capiant, quam infra positi
scholarum indices affatim suppeditant: quos et crescens sin-
gulis annis doctorum frequentia et multiplicis doctrinae ap-
paratus uberrimus satis vobis commendabit Qua tamen va-
rietate vobis auctores sumus ut cum iudicio atque delectu
utamini neve obliviscamini, quod oblivisci paene in morem
vertit huius saeculi, scolopetius νόον οὐ φύειν, sed omnes
virtutis numeros ἓν τέλειον continere.

Est autem, quem partim veterum librorum beneficio
partim vi rationis emendatum vobiscum communicamus, Phi-
lolachetis adulescentis iu Mostellaria hic sermo.

-a--u—-u

8.

Epilog au dem Programm ‘Porcii Licini de vita Terentii Ι
versus integritati restituti' (1859).

Mirabimini fortasse, commilitones, nullam in hcc tota
disputatione mentionem Iosephi Semigeri factam, qui Porcii
versus a se ut ait castigatos animadversionibus in Eusebii
Chronologica suis inseruit p. 144 ed. alt. Fatendum est

autem praeter unum versum sextum, ubi abit in Graeomm ’

recto iudicio edidit, in reliquis quae sua usus coniectura pro· ·
posuit omnibus ne unam quidem quae probari possit litteram
esse. Quodne intanto viro perperam interpretemini, obli·
visci nolite quantos per horum trium saeculorum decursum
disciplina philologiae progressus fecerit, in hoo potissimum
intricatione genere, in quo quod nunc tanto plus quam Sca-
ligeri aetate sapere didicimus, non nostrae potius virtuti
quam alterius Scaligeri divino ingenio acceptum referimus,
Ricardi Bentleii. Itaque hoc exemplo moniti in vestris quo·
que studiis, quorum et varia et lauta invitamenta vobis pa-
rata ei qui subiecti sunt iudices ostendunt, illud diligenter
cavete ne deposita quae maioribus debetur reverentia immo·

 

