nn snrsrornsrns vrrs. 265

Sehr gern stimmen wir mit Hm R. darin tiberem, dass der
Spott des Aristophanes in vollem Messe den wirhliehen
Sokrates treffe, nieht eine allgemeine Person, welche diesen
Numen filhrt. Aber eine Inoonsequenz glauben wir darin
zu sehen, wenn Hr. R. p. oDxn sq. sagt: ‘id unum iterum
iterumque inculcandum esse oredo, Socratem quia‘Atheniensis
est eiusque ligura comoediae aptissima, nou quia summus et

prineeps fuerit sophistarum, reliquis sophistis missis, ab
Aristophane esse nrisum? Man sieht leieht‚ werin eine solohe
Annahme ihren Grund hat: Hr. R. will dadureh die Unge·
reehtigheit des Aristophanes gegen den Sokratus liudem
Allein des gelingt auf diese Weise am allerwenigsten. Denn

wenn selbst Aristophanes den Sokrates nieht fur den iirgsten
Sophisten anseh, warum stellt er ihn dann als selehen dar?

Warum zeigt er uns den Sokrates ale denjenigen, gegen
welehen die librigen Sophisten beinahe versohwinden, und mit
welehem etwa nur Prodilrus vergliehen werden lrdnne'l Was
konnte Sokrates datur, dass er ein eingehorener Athener war,
oder dass reine 'iussere Fignr in einer Komddie Effeet maehen
museto? Aristophanes wttre der unbilligste und ungereehteste
Menseh genesen, wenn er ron selehen Zotalliglreiten aus·
gehend uns den Sokrates als das Haupt der Sophisten dar·
gestellt h‘dtte. Wie wir diese Frage, warum Aristophanes
den Sokrates so arg durehgezogen habe, ansehen, so htnnen
mit Consequere wohl uberhaupt nur drei Ansiohten dartlber
aufgestellt werden: 1) Aristophanes verfolgt den Sokrates
aus Privathass3 2) Sokrates verdient die Zdehtigrmg des Κο-
mikers3 3) Aristophanes hat sieh gdirrt. Gegen die erste
dieser Ansiohten streitet der uns sonst als redlieh bekannte
(tharahter des Aristophanem gegen die nweits streitet die
Gesehiohte der Philosophie und das ganzo Leben des Sokretes:
die dritte Annahme dagegen kann dureh viole historisehe
Indioien bewiihrt werden31iewird uns also suoh sllein dhrig
bleihen. Und warum sollte Aristophanes nieht sueh einmal
haben irren hdnnenl Und so hatten wir es aneh fur eine un·
nlttne Mflhe, wenn man den Euripides mit Haaren in die Wol-

lren hereinniehen und ihn mehr als einmal dorin gentlehtigt
erkennen will, wie Reisig und ihm folgend anoh Hr. R ver·

 

