snnnsnomn nns snscnsnns 175

wie mir seheinl, mil Grund anigegenselzl, Thl. 2 p. 153 ffi:
von welehen Ansslellungen aber einiges eueh noeh Welekeds
noneste Anordnung triffl, wie namenllieh die Bemerlmng
wegen Nemea. — Was ich auch dieser neueslen enlgegen·
auselzen habe, und weswegen mir eine andere Anordnung
wahrseheinlicher iel, ialin der Kllrae Folgendes.

Von ein paar der herbaigezogenen Traghdien, nemenl
lieh den Phoenissae‚.wiseen wir so wenig, so gar naenig,
der Tilel isi ιο Ι1111 nne niehtssagend‚ dass es unmdglieh
seheinl‚ sieh desselben aur construction einer Trilogie nur
mit einiger Sieherheil zu bedienen. Daher denn diese Phoe·
nissae siah nach allen Seilen hin und her sehieben laasen.
In Weleker's ersler Anordnnng sind sie Endstdek der awei-
len (die Oedipodae milgezfshlt), in der zweilen Anordnung
Endsillak der dritten Trilogie3 nach Droysen's Anordnnng,
in der er doeh selbsl noch sehr nn schwenken helsennl, An·

fangsstflek der zweilen Trilogie‚ so: Phoenissen, Septem, Epi· .

gonen. Also drei gana verschiedene Annehmen von sinnigen
Minuern: welche Versehiedenheil doeh offenbar beweist, dass
in dem Tilel selbsl niehts degi, wodureh demselben ein
Plalz angewiesen wilrde. Und in der Thal wissen wir von

dem Slileke niehls als was der Tilel besagt, dass es einen
Ohor von phdnieisehen Weibern halle, woraus sich dann
ferner mit Wehrseheinliehkeil, wegen der Phoeniseen des
Euripides, vermulhen lilasi, dass es philnieisehe Weiber in

Theben waren. Des isi aber aueh alles. Das einaige
Fragment ane Aeschylus' Phoenissen bei Pollux vll, 91
(lrgm. 238 Dindorf) besagt uns niehls. Ilin anderes (srgm.
239) wird nur vermulhungsweise in die Phoeniesen geselzt
und kann ebenso gul in einem andern Seeck thebanisehen
Inhalls geelanden hahen. Was noch mehr iel: da der grie-
chisehe Kalalog keine Phoenissen des Aeschylus
kannt, so liegl dieVermnlhung sehr nahe, dass das einzige
Oilei ans einem solehen Seeck, eben bei Pollux, auf einem
Irrlhum des Pollux beruhe, der in seinen Cilalen niehl im-
mer zu den genaueslen gehiirt.*) als Beispiel kann dienen

'¹) [Nieht wenig wdrde siah Nake gestent haben, wenn er Bek-

 

